כתב אישום הוגש הבוקר (ראשון) נגד סאמי קרא, אביה של הנרייט קרא בת ה-18 מרמלה, בגין רציחתה בחודש שעבר. על פי כתב האישום, הוא רצח את בתו בשלוש דקירות סכין על רקע מערכת יחסים שניהלה עם צעיר מוסלמי, שלטענתו "ביישה את המשפחה".קרא בת ה-18 החלה לצאת עם בן זוגה כשנה לפני הרצח. לפי כתב האישום, אביה ואמה התנגדו נחרצות למערכת היחסים ביניהם, איימו עליה ואף נהגו כלפיה באלימות בדרישה שתנתק עימו קשר. היחסים בינה לבין הוריה התדרדרו עד שהיא עזבה את ביתם ונאלצה להסתתר מחשש שיפגעו בה. היא אף התלוננה במשטרה על איומים קשים שהפנו אליה.כמה ימים לפני שנרצחה, איתרו ההורים את הנרייט בבית אמה של אחת מחברותיה ברמלה. אביה הופיע במקום לפנות בוקר, החל להתפרע והכה את בתו. בכתב האישום מתואר כי הוא אמר לה: "אני אשב כל החיים שלי בכלא, לא אכפת לי".בחודש שעבר תכננה קרא להתאחד עם בן זוגה, שסיים לרצות עונש מאסר, ולהתאסלם בעקבותיו. כשנודע הדבר לאב, הוא הופיע בדירה שבה שהתה ודקר אותה שלוש פעמים בסכין עד שמתה. "השקפתו הייתה שהתנהלותה, הקשר עם הצעיר ועזיבת הבית פגעו בכבוד המשפחה וביישו אותו", צוין בכתב האישום נגדו.