תושב הדרום, בן 45, נעצר בחשד שקיים יחסי מין עם בתו החורגת בעת שהיתה מתחת לגיל 14, ואף צילם אותה בעירום.הגבר נעצר בעקבות תלונה שהגישה נגדו הבת בתחילת החודש. היא דיווחה שאביה החורג ביצע בה את המעשים לפני כ-15 שנים. מעצרו של החשוד הוארך היום עד ליום חמישי.בשבוע שעבר נעצר גבר בן 37 תושב הדרום, בחשד שנהג לצרוך חומרים פדופילים באינטרנט, שאותם השיג בעזרת תמונות מיניות של בתו הקטינה. הוא נעצר בתום חקירה סמויה במסגרת שיתוף פעולה בין-לאומי לאיתור פדופילים ברשת.על פי החשד, החשוד איתר פדופילים ברחבי העולם וביקש מהם תכנים פדופילים, ובתמורה הציע להם תמונות בעלות אופי מיני של בתו הקטינה. בעת מעצרו תפסה המשטרה חומרי מחשב שונים. מעצרו הוארך.