מהרגע ששאול אלוביץ' הפך לבעל השליטה של בזק ב-2010, הוא מכר לבזק כמעט כל דבר אפשרי מהחברות האחרות שלו. לפניכם רשימה של 63 עסקאות בעלי העניין שביצע אלוביץ' מאז שרכש את בזק.1. 4 במאי 2010בזק חותמת על הסכם עם ד.מ. הנדסה בע"מ מקבוצת יורוקום לתחזוקת מערכת הבחן של החברה.2. 4 במאי 2010 בזק חותמת עם מד.מ. הנדסה בע"מ מקבוצת יורוקום על הסכם התקשרויות פרויקטליות לשדרוג ופיתוח מערכת הבחן.3. 4 במאי 2010בזק חותמת עם ד.מ. הנדסה בע"מ מקבוצת יורוקום על הסכם לתחזוקת billing mediation (מערכת חיוב).4. 4 במאי 2010בזק ביצעה הזמנות רכש של מכסים מפלסטיק לגובים מד.מ. הנדסה בע"מ מקבוצת יורוקום.5. 4 במאי 2010בזק חתמה עם ד.מ. הנדסה בע"מ מקבוצת יורוקום על הסכם לתחזוקה ושדרוג של מערכת האינטרקונקט שהותקנה על ידי הספק.6. 4 במאי 2010בזק העסיקה עובד של ד.מ. הנדסה בע"מ מקבוצת יורוקום במשרה מלאה בחטיבת טכנולוגית המידע.7. 4 במאי 2010בזק חתמה עם יורוקום תקשורת דיגיטלית בע"מ על התקשרויות לרכישת ציוד אלקטרוניקה, כמו מסכים וטלפונים. ההסכם בתוקף עד אפריל 2013. 8. 4 במאי 2010בזק חתמה עם יורוקום תקשורת דיגיטלית בע"מ על התקשרויות לרכישת מכשירי טלפון לצורך מכירה ללקוחות.9. 4 במאי 2010 בזק חתמה עם יורוקום תקשורת דיגיטלית בע"מ על הסכם הפצה לשירותי PRI ו-IPVPN של בזק.10. 4 במאי 2010בזק חתמה עם די. בי. אס שירותי לווין על הסכם למנוי לטלוויזיה רב ערוצית.11. 4 במאי 2010בזק חתמה עם גולדמיינד מדיה בע"מ/ רדיוס שידורים בע"מ על הסכמי פרסום.12. 4 במאי 2010פלאפון (החברה-הבת של בזק) חתמה עם די.בי.אס על הסכם שמעניקה לה רישיון להשתמש בתכנים של די בי אס בסלולרי.13. 4 במאי 2010פלאפון שכרה מיורוקום נדל"ן בע"מ שטח של כ-25 מ"ר בגבעתיים.14. 4 במאי 2010בזק בינלאומי (החברה-הבת של בזק) חדשה הסכם עם יורוקום תקשורת דיגיטאלית לאספקת שירותי תחזוקה וחלפים למרכזיות פנסוניק.15. 4 במאי 2010בזק בינלאומי חידשה הסכם עם גילת סאטקום בע"מ, שתכליתו העברת וסיום תעבורת טלפוניה בינלאומית.16. 4 במאי 2010בזק בינלאומי שכרה ממגדל משה אביב ניהול בע"מ שטח במגדל משה אביב לאירוח והפעלת מרכזיה, שמשמשת למתן שירותים לדיירי הבניין.17. 4 במאי 2010בזק בינלאומי חתמה עם אחזקות רדיו אי. יו בע"מ / רדיוס שידורים בע"מ/ רדיו אף אם השפלה על הסכם לאספקת שירותי פרסום ברדיו לבזק בינלאומי.18. 4 במאי 2010בזק בינלאומי חתמה עם גולדמיינד מדיה בע"מ על הסכם לאספקת שירותי פרסום באתרי האינטרנט שמפעילה גולדמיינד.19. 4 במאי 2010בזק חתמה עם יורוקום תקשורת בע"מ על אספקת שירותי ניהול וייעוץ שוטפים לחברה למשך שלוש שנים. העלות היא 1.2 מיליון דולר לשנה.20. 4 במאי 2010פלאפון רכשה מיורוקום תקשורת סלולארית בע"מ מוצרי נוקיה. תוקף העסקה לשלוש שנים והעלות עומדת על עד 450 מיליון שקל לשנה.21. 23 ביוני 2010בזק תרמה 15 אלף שקל לעמותת לב (עמותה לילדים בסיכון). הכלה של אלוביץ', שרון אילון (אשתו של ארז אלוביץ'), היא מנכ"לית העמותה והיא פנתה לבקש את התרומה.22. 23 ביוני 2010פלאפון העבירה תשלום דמי ניהול למשה אביב.23. 23 ביוני 2010פלאפון ביצעה רכש מדיה מרדיוס שידורים בע"מ וכד'.24. 23 ביוני 2010די בי אס שירותי לווין חתמה על התקשרות עם יורוקום לרכישת ספקי כוח לממירי yesmaxHd.25. 29 ביולי 2010די בי אס שירותי לווין רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית 47,500 ממירי יס מקס הד ב-9,796,400 דולר.26. 2 בספטמבר 2010יורוקום תקשורת דיגיטלית מעניקה חסות בתערוכת בזק אקספו 2010. בתמורה יורוקום, שהציגה בתערוכה, לא נדרשה לשאת בתשלום בגין החסות.27. 2 באוגוסט 2010בזק תרמה 72 אלף שקל לעמותת ניצן. התרומה בוצעה לבקשת כלתו של אלוביץ', שרון אילון.28. 2 באוגוסט 2010בזק רכשה מיורוקום תקשורת ציוד מסוג מתאמי סנטריקס המשמשים בשרות IP CENTREX.29. 2 באוגוסט 2010בזק חתמה על התקשרות עם ד.מ. הנדסה בע"מ לשדרוג ופיתוח מערכת הבחן.30. 2 באוגוסט 2010בזק חתמה על התקשרות עם יורוקום תקשורת דיגיטלית לרכישת טלפוני IPC לצורך מכירה ללקוחות.31. 2 באוגוסט 2010בזק בינלאומי רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ציוד קצה לשירותי טלפוניה ומולטימדיה - ציוד מסוג all in one. 32. 2 באוגוסט 2010די בי אס רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית מכשירי PLC, שמאפשר העברת נתוני תקשורת על גבי רשת החשמל.33. 2 באוגוסט 2010די בי אס רכשה מרדיו אף אם השפלה + רדיוס שידורים שירותי פרסום ברדיו.34. 2 באוגוסט 2010די בי אס רכשה מגולדמיינד מדיה בע"מ שירותי פרסום.35. 2 באוגוסט 2010די בי אס חתמה עם יורוקום תקשורת סלולרית בע"מ על הסכם לפיתוח אפליקציה שתאפשר צפייה בתכני די בי אס במכשירים N8 בהתאם לפנייה של יורוקום ונקסוס.36. 2 בספטמבר 2010בזק חתמה עם ד.מ. הנדסה בע"מ מקבוצת יורוקום על הסכם התקשרויות פרויקטליות לשדרוג ופיתוח מערכת הבחן. מדובר בהגדלת הפרויקט שאושר ב-4 במאי 2010.37. 2 בדצמבר 2010בזק רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ציוד מרכזת ביתית all in one מתוצרת חברת AudioCode.38. 2 בדצמבר 2010די בי אס קיבלה מפילת מדיה בע"מ שירותי ניהול תוכן מדיה לתקופה של חודשיים.39. 22 בדצמבר 2010בזק חתמה עם וואלה תקשורת בע"מ על הסכם רכישת שירותי פרסום באתר וואלה.40. 30 בדצמבר 2010די בי אס חתמה עם יורוקום תקשורת דיגיטלית על הארכת הסכם לרכישת מכשירי PLC, שמאפשר העברת נתוני תקשורת על גבי רשת החשמל.41. 30 בדצמבר 2010די בי אס חתמה עם פילת מדיה בע"מ על הסכם לרכישת שירותי תמיכה ועדכון מערכת ניהול תוכן מדיה של פילת.42. 30 בדצמבר 2010די בי אס חתמה על הארכת פילת מדיה בע"מ התקשרות בהסכם לקבל שירותי ניהול מדיה מעובד של פילת.43. 30 בדצמבר 2010די בי אס חתמה עם גולד מיינד מדיה על הארכת התקשרות בהסכם לרכישת שירותי פרסום.44. 24 בינואר 2011בזק רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ציוד מתאם לקווי ISDN, שנדרש לצורך המרת לקוחות לרשת הNGN45. 24 בינואר 2011בזק רכשה משותפות נווה צדק על הים חדר תקשורת כדי לספק שירותים לדיירים ולמשרדים ומרכזים מסחריים בסביבה.46. 24 בינואר 2011פלאפון חתמה עם יורוקום תקשורת דיגיטלית בע"מ על התקשרות לרכישת מוצרי אלקטרוניקה (מצלמות וטלוויזיות) לצורך מבצעי שיווק ופעילות שוטפת.47. 8 במרץ 2011די בי אס אישרה רכישת ספקי כוח לממירי יס מקס מיורוקום תקשורת דיגיטלית. העלות עומדת על 131 אלף דולר.48. 8 במרץ 2011די בי אס רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ממירים בהתאם להסכם מסגרת. העלות עומדת על עד 9.6 מיליון דולר ושדרוג דיסק קשיח של ממירים בעלות עד 800 אלף דולר.49. 29 ביוני 2011די בי אס רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ממירי יס מקס HD. עלותה הכוללת של העסקה היתה 20.7 מיליון דולר.50. 14 במרץ 2012די בי אס רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ספקי כח לממירי יס מקס HD בעלות עד 131 אלף דולר.51. 14 במרץ 2012די בי אס רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ממירי יס מקס הד בעלות עד 9.8 מיליון דולר.52. 11 באוקטובר 2012פלאפון חתמה עם יורוקום תקשורת דיגיטלית על הארכה והרחבה של ההתקשרות לרכישת מוצרי נוקיה (ציוד קצה, חלקי חילוף ואביזרים). הורחבה ההתקשרות גם למוצרים מתוצרת יצרנית האלקטרוניקה הסינית ZTE, אשר צפויה לשווק ציוד קצה סלולארי לישראל באמצעות הנציגה הרשמית החדשה שלה, יורוקום תקשורת.53. 21 בינואר 2013די בי אס חתמה עם יורוקום תקשורת על תיקון והארכת הסכם לרכישת ספקי כוח לממירי יס מקס הד.54. 8 במאי 2013די בי אס חתמה עם חלל תקשורת על הארכת ותיקון הסכם לחכירת מקטעי לווין עד ל-2028. ההיקף הכולל של הסכם עמד על 227 מיליון דולר.55. 13 ביוני 2013בזק שילמה ליורקום תקשורת בע"מ על כך שאלוביץ' מכהן כיו"ר פעיל (70% משרה), על דירקטורים מטעם אלוביץ' ועל שירותי ייעוץ. התקשורת היא לשלוש שנים. בזק שילמה 1.7 מיליון שקל בשנה עבור הדירקטורים, 3.5 מיליון שקל עבור שירותי היו"ר שהעניק אלוביץ' ו-324 אלף שקל בשנה על שירותי ייעוץ שוטפים.56. 7 בנובמבר 2013די בי אס חתמה עם יורוקום תקשורת דיגיטלית על הארכת הארכת הסכם לרכישת ממירים ב-9.8 מיליון דולר.57. 28 בינואר 2014די בי אס רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית ממירים בעלות כוללת של 14.5 מילון דולר לפי הסכם המסגרת וספקי כוח לממירים ב-196.5 אלף דולר.58. 14 בינואר 2015די בי אס רכשה מיורוקום תקשורת דיגיטלית55 אלף ממירים נוספים ב-11.3 מיליון דולר.59. 10 בפברואר ו-23 במרץ 2015דירקטוריון, ועדת ביקורת והאסיפה הכללית של בזק אישרו רכישת מניות יורוקום בדי בי אס.60. 19 באוקטובר 2015די בי אס אישרה הזמנת ממירים מסוג yesMaxTotal3 מיורוקום תקשורת דיגיטלית. העלות עמדה על 14.4 מיליון דולר.61. 8 בדצמבר 2015פלאפון אישרה הארכה והרחבה של הסכם עם יורוקום תקשורת סלולרית. מדובר בהארכה, הרחבה ותיקון לשלוש שנים של הסכם מסגרת לרכישת מוצרי נוקיה ו-ZTE. ההסכם מורחב אל מוצרים מתוצרת יצרנים נוספים שמיוצגים בישראל בלעדית על ידי יורוקום: מוטורולה, Uniden ,vtech. היקף תקרת הרכישה השנתי יופחת מסכום של 300 מיליון שקל שנתי ל-50 מיליון שקל שנתי ולפלאפון אין התחייבות לבצע רכישות מיורקום.62. 30 ביוני 2016בזק חתמה עם יורוקום תקשורת על הארכת הסכם אספקת שירותי ניהול וייעוץ לשלוש שנים נוספות. אלוביץ קיבל 3.5 מיליון שקל בשנה ותשלום הייעוץ עומד על 432 אלף שקל. בנוסף יש החזר הוצאות כנגד חשבונית. העלות לפעילות הדירקטורים הוערכה ב-2015 על 2.5 מיליון שקל לפי השתתפותם.63. 3 באפריל 2017די בי אס אישרה התקשרות בהסכם לרכישת שירותי לווין מחלל תקשורת. עלות ההסכם 263 מיליון דולר עד 2028.מבזק נמסר: ככלל, עסקאות בעלי עניין אינן עסקאות שאסורות על פי דין, אלא עסקאות המחייבות דיון וקבלת החלטות, בהתאם לכללים ברורים ומוגדרים. באשר לעסקאות בעלי העניין אשר אושרו בבזק, מדובר בעסקאות שהחברה מאשרת על פי דין בפני המוסדות המוסמכים של החברה, לרבות ועדת הביקורת של הדירקטוריון וככל שנדרש, גם באישור האסיפה הכללית של בעלי המניות