שריפה פרצה היום (שישי) סמוך ליישוב שריגים דרומית לבית שמש. קו הבתים הראשון ביישוב פונה, כך גם הבריכה במושב ומטיילים באזור. 20 צוותי כיבוי ו-8 מטוסים פעלו באזור ב-3 גזרות עד שכיבו את האש.כוחות ההצלה בודקים חשד להצתה, שכן מדובר בשריפה שפרצה במספר מוקדים שונים באזור. מתחילת הקיץ פרצו באזור חמש שריפות גדולות.מ' תושב האזור סיפר ל"כאן" כי "ליישוב נכנסנו כוחות מג"ב שביקשו ברמקולים מכל התושבים להתפנות. הבית שלנו לא נמצא קו ראשון לאש אבל עדיין זה לא נעים. אנחנו יושבים כרגע בתחנת דלק מחוץ ליישוב ומסתכלים מרחוק על השריפה ומטוסי הכיבוי".