67% מהנסקרים בסקר מיוחד שנערך בשיתוף חברת שילוב אינם מאמינים בחפותו של ראש הממשלה בנימין נתניהו, כך פורסם היום (חמישי) בחדשות הערב בכאן 11. לשאלה "האם אתה מסכים אם אמירת ראש הממשלה נתניהו כי השמאל והתקשורת מנסים לבצע הפיכה שלטונית?" השיבו 47% כי הם מסכימים, מתוכם 20% מסכימים מאד ו-27% די מסכימים. ואילו 53% לא מסכימים, מתוכם 21% השיבו כי הם לא כל כך מסכימים ו32% לא מסכימים בכלל.לשאלה "האם אתה מאמין בחפותו של ראש הממשלה" השיבו בשלילה 67% מהנסקרים, מתוכם 38% לא כל כך מאמינים ו-29% לא מאמינים כלל. 33% בלבד מאמינים בחפותו של ראש הממשלה, מתוכם 25% די מאמינים ו-8% בלבד מאמינים מאד."האם נאומו של ראש הממשלה אמש חיזק את אמונתך בחפותו של ראש הממשלה, או רק החליש?" רק 8% השיבו כי הנאום חיזק את אמונתם בחפותו של ראש הממשלה 17% מאמינים בחפותו ואמונתם לא השתנתה, 29% השיבו כי הם לא מאמינים בחפותו והנאום לא שינה ו-2% השיבו כי הנאום החליש את אמונתם בחפותו. 35% לא שמעו כלל על הנאום."האם לדעתך ראש הממשלה יצטרך להתפטר מתפקידו אם יוגש נגדו כתב אישום?" 69% השיבו כן לעומת 31% שאמרו שלא. 46% מבוחרי הימין השיבו בחיוב. לשאלה "האם אתה מסכים אם אמירת ראש הממשלה נתניהו כי השמאל והתקשורת מנסים לבצע הפיכה שלטונית?" השיבו 47% כי הם מסכימים, מתוכם 20% מסכימים מאד ו-27% די מסכימים. ואילו 53% לא מסכימים, מתוכם 21% השיבו כי הם לא כל כך מסכימים ו32% לא מסכימים בכלל.לשאלה "האם אתה מאמין בחפותו של ראש הממשלה" השיבו בשלילה 67% מהנסקרים, מתוכם 38% לא כל כך מאמינים ו-29% לא מאמינים כלל. 33% בלבד מאמינים בחפותו של ראש הממשלה, מתוכם 25% די מאמינים ו-8% בלבד מאמינים מאד."האם נאומו של ראש הממשלה אמש חיזק את אמונתך בחפותו של ראש הממשלה, או רק החליש?" רק 8% השיבו כי הנאום חיזק את אמונתם בחפותו של ראש הממשלה 17% מאמינים בחפותו ואמונתם לא השתנתה, 29% השיבו כי הם לא מאמינים בחפותו והנאום לא שינה ו-2% השיבו כי הנאום החליש את אמונתם בחפותו. 35% לא שמעו כלל על הנאום."האם לדעתך ראש הממשלה יצטרך להתפטר מתפקידו אם יוגש נגדו כתב אישום?" 69% השיבו כן לעומת 31% שאמרו שלא. 46% מבוחרי הימין השיבו בחיוב.