חמישה אנשי עסקים עוכבו הבוקר (שני) לחקירה באזהרה בחשד לעבירות שחיתות. החמישה נחקרים במשרדי יחידת להב 433 בחשד להלבנת הון, מרמה והפרת אמונים ומתן שוחד. בין החשודים, המיליארדר בני שטיינמץ ויועץ אסטרטגי מוכר.החקירה היא למעשה הסתעפות של פרשות שנחקרו בעניינו של שטיינמץ, בין היתר בחשד למתן שוחד לרשויות בגינאה ועבירות הלבנת הון הנוגעות לכספים שהפקיד בבנקים בשוויץ. על פי החשד, המעורבים פעלו יחד באופן שיטתי כדי להציג חוזים ועסקאות פיקטיביים, בין היתר בתחום הנדל"ן בארצות הברית ושוויץ, וזאת לצורך העברות כספים והלבנת הון.המשטרה פשטה הבוקר גם על משרדיהם וביצעה בהם חיפוש. הם הובאו בשעות הצהריים לדיון בהארכת מעצרם בבית משפט השלום בראשון לציון.