פרקליטות מחוז מרכז הגישה הבוקר (רביעי) לבית משפט השלום בראשון לציון כתב אישום נגד קצין ביטחון במוסדות חינוך בעיר בגין עבירות פדופיליה. כתב האישום מייחס לחגי שפרינג, תושב ראשון לציון בן 56, עבירות של החזקת פרסום תועבה ופרסום חומר תועבהמכתב האישום, שהוגש על ידי עו"ד אלירן אשכנזי, עולה כי שפרינג החזיק כ-1,981 סרטונים ו-30,326 תמונות הכוללים תוכן פדופילי. התוכן הוחזק על גבי מחשב נייח ודיסק קשיח נשלף, וכן החזיק הנאשם תמונות נוספות בטלפון הנייד שלו.בין היתר, נראים בסרטונים ובתמונות קטינים וקטינות מקיימים יחסי מין. שמות הקבצים כוללים בין היתר את הגיל של המצולמים, אופי היחסים המיניים בין הקטינים וכן מוצאם.