בבית החולים הדסה עין כרם בירושלים נקבע מותו של חגי גולדשטיין הנער שנפצע אנושות היום בצהריים (חמישי) בתאונת פגע וברח בשדרות גולדה מאיר בשכונת רמות בעיר. הנהג הפוגע, תושב השטחים מחלאיילה בסמוך לגבעון הסגיר עצמו למשטרה ונעצר.הנהג, פלסטיני בן 21, הגיע עם עורך דינו לתחנת המשטרה לאחר שזהותו הובררה. השוטרים הגיעו לביתו והרכב הפוגע אותר. בחקירתו טען כי לאחר הפגיעה בנער עצר את רכבו, אלא שאז התגודדו סביבו תושבים מקומיים והוא חש סכנה לחייו ולכן עזב את המקום. המשטרה תביא אותו מחר בפני שופט.גולדשטיין, תושב כפר אדומים, למד בבית הספר אור התורה ברמות והדריך בתנועת הצופים. הלוויתו תתקיים הערב בכפר אדומים.חגי גולדשטיין