בית המשפט בקוריאה הדרומית פסק היום (שישי) כי סגן יו"ר סמסונג לי ג'ה-יונג, שיחד את נשיאת קוריאה הדרומית לשעבר פאק גון-הייה ויישא עונש מאסר של חמש שנים.בית המשפט בסיאול מאשים את לי, בן 49, בין השאר בשוחד ובשבועת שקר בשערורייה שהובילה להדחתה של הנשיאה פאק גון הייה. לי נמצא במעצר מאז חודש פברואר.עורך דינו של סגן יו"ר סמסונג אומר כי ההחלטה לא מקובלת עליהם וכי יגישו ערעור. "אנחנו בטוחים שפסק הדין יבוטל", אמר עורך הדין לכתבים.לפני כשמונה חודשים הודחה הנשיאה ברוב עצום בפרלמנט לאחר שהואשמה במתן טובות הנאה לחברתה. כ-200 אלף בני אדם השתתפו בהפגנות שבועיות שקראו להדחתה. לאחר הדחתה התנצלה פאק: "אני מתנצלת בפני בני עמי הקוריאנים על שרשלנות וליקויים הובילו לתסיסה לאומית חמורה".