העיתון הצרפתי "לה-פוינט" פרסם היום (שישי) כי בשלושת החודשים הראשונים שלו בתפקיד, הוציא נשיא צרפת עמנואל מקרון 30,000 דולר על איפור, כלומר 10,000 דולר בכל חודש או 330 דולר על איפור בכל יום.דיווח זה מזכיר את הסערה שחולל הנשיא הקודם פרנסואה הולנד, כשאר נחשף כי הוציא 11,000 דולר מדי חודש על התספורת הנשיאותית. עם זאת, על פי "לה-פוינט", הוצאות האיפור של הנשיא המכהן מקרון לא שונה בהרבה מהוצאות האיפור של שני קודמיו - הולנד וניקולא סרקוזי.אחוזי התמיכה של מקרון אינם גבוהים נכון לעכשיו ועומדים על 36%. התמיכה הציבורית במקרון צפויה לרדת בחודש הבא, עם חזרתם של חברי הפרלמנט הצרפתי מפגרת הקיץ. זאת משום שמקרון מתכנן להעביר רפורמה מקיפה בתחום התעסוקה והרווחה, לה צפויים להתנגד צרפתים רבים.