גורם בכיר במערכת אכיפת החוק אומר לפרשננו הבכיר מרדכי גילת כי "תיק 2000" היה בשל לכתב אישום עוד לפני עדותו של עד המדינה ארי הרו, שממשיך לשתף פעולה. כך פורסם הערב (שישי) ב"חדשות השבוע" בכאן 11.בתיק "עדויות מפי הגבורה" ואין צורך להוכיח את מימוש העסקה שנרקמה. תיק 2000, שלמעט תיק הצוללות, נחשב לתיק החמור ביותר שנחקר במשטרה כיום – אינו חלק מהנורמה שמתוארת בדיווח של ראש הממשלה נתניהו ביחס לשיחותיו עם המוציא לאור של "ידיעות אחרונות", ארנון מוזס, ועם עורך "ישראל היום" לשעבר, עמוס רגב.פרשת המעונות. במוקד הפרשה, נבדקת הזמנת ארוחות בסך של כרבע מיליון שקלים למעון ראש הממשלה בשנה אחת. אשתו של ראש הממשלה, שרה נתניהו, נשאלה על כך בחקירותיה וטענה כי לא הזמינה את הארוחות. קו ההגנה של שרה נתניהו לקראת האישום הצפוי הוא שמני נפתלי, הוא זה שהזמין את הארוחות עבורו ועבור חבריו במעון.אתמול הוגשו ליועץ המשפטי לממשלה מנדלבליט שני תצהירים של עובדים במעון שתומכים לכאורה בגרסה של שרה נתניהו. אנשי ראש הממשלה מתכננים לפרסם פרטים נוספים אודות עברו של נפתלי כדי לקעקע את אמינותו לקראת המשפט הצפוי בו הוא משמש עד מרכזי.