מועצת זכויות האדם של האו"ם גינתה היום (שני) בחריפות את פעולותיה של ממשלת מיאנמר נגד מיעוט הרוהינגה, לאחר שבועות של מרחץ דמים במדינה. ראש המועצה, זייד ראיד אל-חוסין, אמר כי האירועים שבהם נהרגו מאות מבני המיעוט המוסלמי ולמעלה מ-300 אלף נעקרו מבתיהם מהווים "דוגמה לביצוע טיהור אתני"."קיבלנו דיווחים רבים וצילומים של לוויין שמתעדים איך כוחות הביטחון ומיליציות מקומיות במיאנמר מציתים כפרים של מיעוט הרוהינגה", אמר אל-חוסיין. הוא האשים את השלטון במדינה בביצוע "הוצאות להורג ללא משפט, כולל ירי באזרחים בשעה שהם נמלטים, תחת מסווה של מבצע צבאי ברוטלי".המועצה של האו"ם קראה לרשויות במיאנמר "לחדול מיד מהמבצע הצבאי האכזרי הזה ולקחת אחריות על כל ההפרות שהתרחשו, כולל אפליה חמורה של בני מיעוט הרוהינגה". על פי נתונים האו"ם, כ-270 אלף פ