"חבורת צמאי דם וזוללי נבלות", במילים האלה כינה השר צחי הנגבי חברי כנסת אחרים מהאופוזיציה. בהקלטות מכנס סגור של הליכוד שחשף כתבנו זאב קם הערב (שני) בחדשות הערב בכאן 11, נשמע הנגבי מבקר בחריפות את השמחה שמפגינים לדבריו באופוזיציה בעקבות הפרסומים על חקירות ראש הממשלה נתניהו.השר לשיתוף פעולה אזורי טען שההפגנות סמוך לביתו של היועץ המשפטי לממשלה הן "הסתה ושנאה". הנגבי תועד כי "אופוזיציה צמאת דם מנסה לכפות על התביעה להעמיד לדין ראש ממשלה. לא היה דבר כזה בשום ממשלה דמוקרטית בעולם".הנגבי טען כי חברי האופוזיציה ממתינים לטרף ואמר "אנחנו לא זוללי נבלות! אנחנו לא אנשים שאורבים כמו נשרים שמסתובבים מעל הפגר כדי לטרוף אותו. אנחנו בני אדם".