מי שהוטַל עליו עונשנוֹשֵׂא את עונשו  ולא "מְרצה..."'מְרצה' פירושו מפייס. אפשר לְרַצּוֹת את העבירה - כאילו לפייס אותה,אבל את העונש נושאים או משלימים:הנאשם יישא עונש של שנת מאסר אחת.האסיר הִשלים שני שלישים מעונשו. -את המספר 7,000 הוגים שִׁבְעַת אלפים ולא "שְׁבַ(עַ)ת"...ואת המספר 9,000 הוגים תִּשְׁעַת אלפים ולא "תְּשַׁ(עַ)ת"...תִּשְׁעַת אלפים תושבים גרים בשִׁבְעַת אלפים דירות. -הַשָּׁלָב הראשון, הַשָּׁלָב השני, בְּשָׁלָב זה המילה היא שָׁלָב ולא "שְׁלָב", והריבוי שְׁלַבִּים.רק בסמיכות: שְׁלַב הפתיחה, שְׁלַב הסיכומים  -סימולציה היא הַדְמָיָה, סימולטור – מַדְמֶה, וגם הפועל – מַדְמֶה:המכשיר מַדְמֶה תא טייס.