המשטרה הודיעה היום (שלישי) כי עצרה צעיר בשנות ה-20 לחייו, המתגורר בבית לחם, בחשד שאנס בתחילת החודש תיירת אמריקנית בזמן שהתנדבה בבית יתומים בעיר. התיירת, גם כן בשנות ה-20 לחייה, נזקקה לאחר האונס לטיפול בבית חולים, שם העבירו למשטרה את הדיווח על האירוע.מחקירת המשטרה כי החשוד, שהכיר את התיירת במסגרת התנדבותה בבית היתומים, נכנס באחד מהערבים לחדרה. הוא נעל אחריו את הדלת ואנס אותה. במשטרה אומרים כי האונס כלל אלימות קשה, שבעקבותיה נזקקה הנאנסת לטיפול רפואי בבית חולים.בעקבות התלונה, במשטרה פתחו בחקירת האונס ובסופו של דבר עצרו אתמול את הצעיר החשוד במעשה. היום הוא יובא לדיון בהארכת מעצרו בבית משפט השלום שבירושלים.