חמישה קשישםי מתו היום (רביעי) בבית אבות בפלורידה, לאחר שנותרו בבניין ללא חשמל וללא מיזוג אוויר. זאת כתוצאה מהנזקים של סופת ההוריקן "אירמה", שהכתב במדינה. מותם של שלושה מהקשישים נקבע במקום, השניים הנותרים פונו לבית החולים - שם נקבע מותם. גורמים רשמיים מסרו, כי 115 חולים פונו ממרכז השיקום בעקבות הסופה."אנחנו עורכים חקירה פלילית על מקרי המוות שהתרחשו כאן", אמר מפקד תחנת המשטרה המקומית, תומס סאנצ'ס.לפחות 25 בני אדם מתו בעקבות הסופה "אירמה" שהכתה באיים הקריביים ובדרום-מזרח ארצות הברית - 12 מהם בפלורידה. גם לאחר שהסערה חלפה, למעלמה מארבעה מליון אמריקנים עדיין מנותקים מחשמל, ויותר מ-20 אלף תושבים עדיין לנים במקלטים.