18 בני אדם נפצעו הבוקר (שישי) כתוצאה מפיצוץ מטען חבלה מאולתר בתחנת הרכבת התחתית פארסונס גרין שבמערב לונדון. משטרת בריטניה הודיעה כי היא מתייחסת לפיצוץ כאל אירוע טרור, ועד כה לא ידוע על מעצר חשודים באחריות לפיגוע. בדיקה העלתה כי המטען ככל הנראה לא התפוצץ במלואו, ולכן גרם לנזק קל יחסית.המטען ברכבת התחתית בלונדון @Telegraph @kann_news pic.twitter.com/9V3DV7yKH5

Explosion on Parsons Green district line train. Fireball flew down carriage and we just jumped out open door. pic.twitter.com/pGbfotbfsJמשטרה באזור הפיצוץ בלונדון, היום (צילום: אי-פי)לקראת השעה 11:00 (שעון ישראל) החלו לדווח בממלכה כי כוחות משטרה, מכבי אש ואמבולנסים הוזעקו לתחנת פארסונס גרין, השייכת לקו הרכבת התחתית דיסטריקט. כמה חשבונות טוויטר פרסמו תמונות של נוסעים המפונים מהמקום לבתי חולים.משטרת לונדון אישרה כי התקבלו דיווחים על אירוע שמתרחש בתחנת הרכבת, אך לא מסרה פרטים נוספים. במקביל, דווח כי הנסיעות בקו דיסטריקט הופסקו בעקבות הפיצוץ. לפי רשת סקיי ניוז, המטען שהוטמן בתחנת הרכבת התחתית לא התפוצץ במלואו.נוסעים שנמלטו מתחנת הרכבת פארסונס גרין בלונדון (צילום: אי-פי)שוטרים סמוך לתחנת הרכבת התחתית (צילום: אי-פי)עדי ראייה לפיצוץ טענו כי כמה מהנפגעים נפצעו במהלך המנוסה בעקבות הפיצוץ. "כולם ברחו ורצו לאותה הדלת", שחזר אחד מהם.שר החוץ הבריטי, בוריס ג'ונסון, קרא לתושבים לאחר הפיגוע לשמור על רוגע ולהמשיך בשגרת החיים. "אני מבקש שלא להיגרר לספקולציות", הוסיף ג'ונסון. ראש ממשלת בריטניה, תרזה מיי, כינסה ישיבת חירום בעקבות הפיצוץ בתחנת הרכבת התחתית.