ראש אכ"א לשעבר, האלוף במילואים חגי טופולנסקי, אמר הבוקר (שישי) במהלך הרצאה במכללה האקדמית באשקלון כי הרמטכ"ל נקרע בגלל הבעת אי האמון של אוכלוסיה מסויימת במהלכים שהוא עשה בנוגע לשילוב נשים בצה"ל.לגברי טופולנסקי, שפרש מצה"ל לאחר שמחשבו האישי נגנב מביתו, "יש אוכלוסיה במדינה שחושבת שהשירות המשותף של גברים ונשים הוא אסון, אוכלוסיה שלמה שמאמינה בזה שזה אסון. זה קרע את הרמטכ"ל, תדעו לכם. כשמגיעות אוכלוסיות שלמות שמביעות אי אמון בצהל ובמהלכים שהוא עושה זה קשה לו מאוד".טופולנסקי התייחס לעודף כוח האדם בצה"ל ואמר שקיצור שירות החובה לנשים ולגברים בארבעה חודשים היה הכרחי. "אם לא היו עושים קיצור שירות, אני לא בטוח שבצה"ל יכלו להכיל את כל המתגייסים, זה צורך בהרבה תשתיות", אמר.