אביטל שואלת: מה תנאי הכניסה לעשירון העליון? שכר ברוטו, שכר נטו, שכר למשק בית, לנפש?כאן כלכלי עונים:היי אביטל, כדי להיות בעשירון העליון משק בית צריך להכניס בחודש מעל ל-29.3 אלף שקל נטו, כך לפי נתוני הלמ"ס. המשכורת החציונית לאדם עובד בעשירון העליון עומדת על כ-36 אלף שקל ברוטו.כדי להיות חלק מהמועדון האקסקלוסיבי של המאיון העליון, שחברים בו 4,400 איש בישראל, צריך כבר להכניס 327 אלף שקל ברוטו בחודש.גם לכם יש שאלות שמחפשות תשובות? אפשר לשלוח שאלות לחיות כיס במייל calcali@kan.org.il או בטוויטר בהאשטג #חיותכיס או בפייסבוק של כאן כלכלי. התשובות מתפרסמות באתר ובפינה "חיות כיס" בצבע הכסף, בכל יום ב"כאן ב'" ב-16:30.